## 新闻评论功能微服务改造

参考毛老师的B站评论系统的案例，准备对公司新闻系统评论系统做微服务改造，方案如下。

### 功能模块

评论功能包括：
1.	发表评论 支持回复楼层、楼中楼
2.	读取评论 按照时间、热度排序
3.	删除评论 用户删除、作者删除
4.	管理评论 作者置顶、后台运营管理(搜索、删除、审核等)

### 微服务架构

评论系统使用gRPC作为RPC框架，系统共分为5个子系统。

1.	BFF: comment

复杂评论业务的服务编排，比如访问账号服务进行等级判定，同时需要在 BFF 面向移动端/WEB场景来设计 API，这一层抽象把评论的本身的内容列表处理(加载、分页、排序等)进行了隔离，关注在业务平台化逻辑上

2.	Service: comment-service

服务层，去平台业务的逻辑，专注在评论功能的 API 实现上，比如发布、读取、删除等，关注在稳定性、可用性上，这样让上游可以灵活组织逻辑把基础能力和业务能力剥离。

3.	Job: comment-job

消峰处理

4.	Admin: comment-admin

管理平台，按照安全等级划分服务，尤其划分运营平台，他们会共享服务层的存储层(MySQL、Redis)。运营体系的数据大量都是检索，我们使用定时任务进行同步到 ES 中，整个数据的展示都是通过 ES，再通过业务主键更新业务数据层，这样运营端的查询压力就下方给了独立的 fulltext search 系统。

5.	Task comment-task

定时任务，定时将mysql中新增的评论，导出同步到ES中，方便后台管理comment-admin检索评论数据

### Go项目工程化
1. 项目目录

app
-   api
-   cmd
- -   comment-admin
- -   comment-service
- -   comment-job
- -   comment-task
- -   comment
-   configs
-   internal
- -   model
- -   dao
- -   server
- -   service


2. 代码分层

model: 放对应“存储层”的结构体，是对存储的一一隐射

dao: 数据读写层，数据库和缓存全部在这层统一处理，包括 cache miss 处理。

service: 组合各种数据访问来构建业务逻辑。

server: 依赖 proto 定义的服务作为入参，提供快捷的启动服务全局方法。

api: 定义了 API proto 文件，和生成的 stub 代码，它生成的 interface，其实现者在 service 中。


3. 依赖注入

使用wire进行依赖注入

4. ORM框架

不适用ORM框架，直接使用go标准库sql包

5. Error的使用

定义全局错误码

通过使用 pkg/errors 包，向错误值添加上下文，既可以由人也可以由机器检查。


### 并发的使用
1. 使用errgroup并行请求多条链路
2. 使用singleflight防止缓存失效，大量请求回源数据库导致数据库被击穿。


### 使用的组件
1.	MySQL

存储评论数据，分表，hash=id%partition
2.	ElasticSearch

用于聚合评论数据用于后台管理
3.	Kafka

消息队列，削峰填谷
4.	Redis

缓存数据
5.	ELK

用于收集和搜索日志
6.	Prometheus + Granfana

用于系统指标监控

7. Zipkin

用于链路追踪

### 缓存的使用优化

Cache-Aside 模式，先读取缓存，再读取存储。

增量加载 + lazy 加载。提高缓存命中率，也防止了comment-service进程高并发下OOM。

评论列表使用Redis的sorted set缓存，sorted set 是要增量追加的，因此必须判定 key 存在，才能 zdd。否则导致数据不一致
